Включение файлов в C++ позволяет разбивать код программы на несколько файлов и использовать код из одного файла в другом. Для включения файлов в C++ используются директивы препроцессора `#include`.

Существует два способа включения файлов в C++:

1. Локальное включение файлов:
```c
#include "filename.h"
```
Локальное включение файлов используется для включения файлов, которые находятся в текущей директории или в директориях, указанных в параметрах компилятора. Имя файла заключается в двойные кавычки.

2. Глобальное включение файлов:
```c
#include <filename.h>
```
Глобальное включение файлов используется для включения стандартных заголовочных файлов, которые находятся в системных директориях. Имя файла заключается в угловые скобки.

Примеры включения файлов в C++:

1. Локальное включение файла:
```c
// main.cpp
#include "myheader.h"

int main() {
    myFunction();
    return 0;
}

// myheader.h
#ifndef MYHEADER_H
#define MYHEADER_H

void myFunction();

#endif

// myfunction.cpp
#include "myheader.h"
#include <iostream>

void myFunction() {
    std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
}
```
В этом примере используется локальное включение файла myheader.h в файл main.cpp. Файл myheader.h содержит объявление функции myFunction(), а файл myfunction.cpp содержит ее определение. Заголовочный файл myheader.h защищен от многократного включения с помощью директив `#ifndef` и `#define`.

2. Глобальное включение файла:
```c
// main.cpp
#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
    return 0;
}
```
В этом примере используется глобальное включение файла iostream, который содержит стандартные функции ввода-вывода.

Включение файлов в C++ позволяет разбивать код программы на несколько файлов, что улучшает его читаемость и упрощает отладку. Однако следует избегать включения файлов, которые не используются в программе, так как это может увеличить время компиляции и размер конечного исполняемого файла.

#cpp #theory 